

其核心还是算法和数据结构


设计模式，整合









10.122.2.43:8080





测试：
1.临界测试




问题：
需求含糊不清


2）框架,架构与基础的平衡


热门框架：
1.springBoot
关键是配置的使用



技术储备：


基础部分：（重，后期不能让基础托了后退，以基础作为落脚点）

java并发编程（高不急，已基本开完，但未能灵活运用。多线程部分暂时还不会用到，属于优化运用）
http://www.iteye.com/magazines/131-Java-Concurrency


http://ifeve.com/java-concurrency-thread-directory/


Java Reflection教程 （已解决）
http://ifeve.com/java-reflection/

java网络编程（高不急，已看完）
https://my.oschina.net/leejun2005/blog/104955


sql的复杂查询  （中不急）


经典应用:
邮件，导入导出，上传下载



高级部分，结合项目使用：
写组件源码

集群


消息队列rabbitMQ（已入门）

缓存（高不急）！！！！

rop入门（高急）

高级技术：分布式，缓存

分布式和缓存必需设一个优先级

dubbo:已做入门测试，升入部分则得参与项目

分布式下的逻辑组件：
事务，权限，日志，缓存，异常

分布式锁


日志：结合项目使用




优化部分：

sql：高级部分，结合项目使用（高不急）sql不是最为关键的，随着积累是很容易提上去的

存储过程 ：结合redis缓存使用（高不急）

子查询











兴趣点：多线程和认证授权



效率总结：

1.设计模式的抽象总结

2.架构图的抽象总结




减少bug总结：

1.null的判断
最好使用
StringUtils.isBlank






成就：
导入导出，上传下载。业务逻辑代码，权限控制，报表统计，登陆认证（引用服务端）

待成就：
多线程优化，认证服务端编写，接口设计
















todo


一。项目：
1.小虫后台

session调用接口校验还是自动校验


用户密码登陆速度优化

技术：
没权限回到登陆页面





2.奇能电铝




3.积分


4.基础数据




5.门店竞争力模型


6.差异化报表

需求理解，接口设计


二。技术


rop完善

spring ioc深入理解


shiro权限管理


加密架构图


注解缓存

树节点查询原理

sso服务校验流程

分布式锁

邮箱交互流程

序列化

三。工具








四。项目配置

      项目               tomcat端口
门店竞争力模型              8080

基础数据                    8081

小虫后台管理                8082





五。费控报销

1.哪些是报销加班车费的，哪些是餐补的。
金额是总计的吧。（系统总计）每个人（需要报销的金额）
哪些是餐补的，  
那些是加班补贴的


2.附件按模板重置

3。上次已经报销了6月，现在还要报销吗
只能报销6月20号之后的

张小芳共240元

9点之后才可以报销



第一批：1603=124+1479

加班和打车报销第一批昨天已经报上去了，后面需要报销请大家尽快把剩余的考勤和发票发给我哈（这周五下班前能录完是最好的）

