一。

框架的优点：
简洁，规范，易阅读维护







orm框架：mybatis，hibernate
mybatis
1.解决带筛选功能最适合的方式则为用mybatis（动态sql）
2.需要灵活的sql语句
3.数据表与javabean之间的映射更易维护（有点牵强）



hibernate：

1）Spring-data-jpa





二。
对于MVC中的view层其核心还是内置对象的作用域

MVC框架：struts2，springMVC

spring mvc的优点
1.通过注解可以减少配置，看起来更优雅
2.原理相对简单便于调试，对拦截器的要求较低
3.是spring的附属产品，与spring集成得较好可以减少配置


RequestMapping 的 默 认 属 性 为 value ， ② 处 的 注 解 也 可 以 写 成
@RequestMapping("/forum")。

三。管理容器spring
1.通过IOC/DI可以减少对象之间的依赖
2.基于代理模式的aop
3.与框架集成，将复杂知识封装在了spring内部



po层：Persistant Object 持久对象,是与数据库中表相映射的Java对象。主要与框架结合。
DTO层：数据传输对象（DTO)(Data Transfer Object)
1.数据传输目标往往是数据访问对象从数据库中检索数据。
数据传输对象与数据交互对象或数据访问对象之间的差异是一个以不具有任何行为除了存储和检索的数据（访问和存取器）。
与POJO对应一个数据库实体不同，DTO并不对应一个实体，可能仅存储实体的部分属性或加入符合传输需求的其他的属性
2.dto:web层和service层传递数据用，相当于web与Service之间夹的一层

http://blog.csdn.net/u014618469/article/details/51112357

前段：
static文件夹：放一些静态文件，如图片和样式，即.img,.css
三。SSM
springMVC与spring无需整合，springMVC本身就是spring的产品部分






四。数据库

NoSQL：Redis, MongoDB















