1.tomcat端口号在server.xml里配置


<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
               connectionTimeout="20000"
               redirectPort="8443" URIEncoding="utf-8"/>

			   
URIEncoding="utf-8           设置URI编码为utf-8


2.tomcat在startup.bat启动后不可关闭其窗口，否则就相当于关闭其服务器。


Tomcat目录结构如下：
bin (运行脚本）
conf (配置文件）
lib (核心库文件）
logs (日志目录)
temp (临时目录)
webapps (自动装载的应用程序的目录）
work (JVM临时文件目录[java.io.tmpdir])

catalina.home和catalina.base这两个属性仅在你需要安装多个Tomcat实例而不想安装多个软件备份的时候使用，这样能节省磁盘空间。

让我们看看这些目录那些可以被多个Tomcat实例公用，其实只有 bin 和 lib 目录,其它目录conf、logs、temp、webapps和work每个Tomcat实例必须拥有其自己独立的备份。
明白了上述关系就容易理解catalina.home和catalina.base的用途了。


catalina.home指向公用信息的位置，就是bin和lib的父目录。
catalina.base指向每个Tomcat目录私有信息的位置，就是conf、logs、temp、webapps和work的父目录。


仅运行一个Tomcat实例时，这两个属性指向的位置是相同的。
WEB-INF目录结构：



1.它是java的web应用的安全目录。所谓安全就是客户端无法访问，只有服务端可以访问的目录。



2.web.xml项目部署文件。



3.classes文件夹，用以防止*.class文件



4.lib文件夹，用于存放需要的jar包。



3.
在eclipse的server。xml下得
<Context docBase="gome-tesserae-web" path="/" reloadable="true" source="org.eclipse.jst.jee.server:gome-tesserae-web"/></Host>
可以在地址栏隐藏上下文

