问：什么是内部类呢？

答：内部类（ Inner Class ）就是定义在另外一个类里面的类。与之对应，包含内部类的类被称为外部类。

问：那为什么要将一个类定义在另一个类里面呢？清清爽爽的独立的一个类多好啊！！

答：内部类的主要作用如下：

1. 内部类提供了更好的封装，可以把内部类隐藏在外部类之内，不允许同一个包中的其他类访问该类

2. 内部类的方法可以直接访问外部类的所有数据，包括私有的数据

3. 内部类所实现的功能使用外部类同样可以实现，只是有时使用内部类更方便

问：内部类有几种呢？

答：内部类可分为以下几种：

成员内部类
静态内部类
方法内部类
匿名内部类

成员内部类：
1、 Inner 类定义在 Outer 类的内部，相当于 Outer 类的一个成员变量的位置，Inner 类可以使用任意访问控制符，如 public 、 protected 、 private 等

2、 Inner 类中定义的 test() 方法可以直接访问 Outer 类中的数据，而不受访问控制符的影响，如直接访问 Outer 类中的私有属性a

3、 定义了成员内部类后，必须使用外部类对象来创建内部类对象，
而不能直接去 new 一个内部类对象，即：内部类 对象名 = 外部类对象.new 内部类( );

匿名内部类：
匿名内部类也就是没有名字的内部类

正因为没有名字，所以匿名内部类只能使用一次，它通常用来简化代码编写

但使用匿名内部类还有个前提条件：必须继承一个父类或实现一个接口

接口中应用：相当于隐藏了实现类类名