



分布式处理则是将不同地点的，或具有不同功能的，或拥有不同数据的多台计算机通过通信网络连接起来，
在控制系统的统一管理控制下，协调地完成大规模信息处理任务的计算机系统。

RMI（即Remote Method Invoke 远程方法调用）













1.ftp （文件传输协议）

FTP 是File Transfer Protocol（文件传输协议）的英文简称，而中文简称为“文传协议”。
用于Internet上的控制文件的双向传输。同时，它也是一个应用程序（Application）。
基于不同的操作系统有不同的FTP应用程序，而所有这些应用程序都遵守同一种协议以传输文件。
在FTP的使用当中，用户经常遇到两个概念："下载"（Download）和"上传"（Upload）。
"下载"文件就是从远程主机拷贝文件至自己的计算机上；"上传"文件就是将文件从自己的计算机中拷贝至远程主机上。
用Internet语言来说，用户可通过客户机程序向（从）远程主机上传（下载）文件。




典型应用
1.Spring Boot中使用Swagger2构建强大的RESTful API文档

我们构建RESTful API的目的通常都是由于多终端的原因，这些终端会共用很多底层业务逻辑，
因此我们会抽象出这样一层来同时服务于多个移动端或者Web前端。









典型项目应用：

1.国美积分系统


获取人员调用的是基础数据的服务器，而不是本地的服务器
获取e激励的信息调用的是e激励的服务器，而不是本地的服务器


目前已经在调用两台服务器了